# Laba_01_cpp
BSU cpp  laboratory work 01


<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Лабораторная работа No1: Создание процессов</title>
</head>
<body>
    <h1>Лабораторная работа No1: Создание процессов</h1>
    
    <p><em>Белорусский государственный университет<br>
    Факультет прикладной математики и информатики<br>
    Кафедра технологии программирования<br>
    Доц. Побегайло А.П.</em></p>

    <h2>Тема: Создание процессов</h2>

    <h3>Задача</h3>
    <p>Написать консольную программу Main и две утилиты (служебные программы) Creator и Reporter, которые выполняют следующие действия:</p>

    <h4>Утилита Creator</h4>
    <p>
    Утилита Creator создает бинарный файл, имя которого и количество записей в котором
    получает через командную строку. Записи файла вводятся с консоли и имеют следующую структуру:
    </p>
    <pre>
    struct employee
    {
        int num; // идентификационный номер сотрудника
        char name[10]; // имя сотрудника
        double hours; // количество отработанных часов
    };
    </pre>

    <h4>Утилита Reporter</h4>
    <p>
    Утилита Reporter создает текстовый файл, содержащий упорядоченный список сотрудников
    с начисленной заработной платой. Отчет формируется на основе бинарного файла, созданного программой Creator.
    </p>
    <ol>
        <li>Утилита получает через командную строку следующие данные:</li>
        <ol type="a">
            <li>Имя исходного бинарного файла.</li>
            <li>Имя файла отчета.</li>
            <li>Оплата за час работы.</li>
        </ol>
        <li>Отчет содержит следующие строки:</li>
        <ol type="a">
            <li>Заголовок: Отчет по файлу «имя исходного бинарного файла».</li>
            <li>Строка: Номер сотрудника, имя сотрудника, часы, зарплата.</li>
            <li>Список сотрудников по строкам. Каждая строка содержит информацию из соответствующей записи бинарного файла, а последний столбец строки - начисленную зарплату = кол-ву отработанных часов * оплату за час работы.</li>
        </ol>
    </ol>

    <h3>Программа Main</h3>
    <p>
    Программа Main выполняет следующие действия:
    </p>
    <ol>
        <li>Запрашивает с консоли имя бинарного файла и количество записей в этом файле.</li>
        <li>Запускает утилиту Creator, которой передает через командную строку имя создаваемого бинарного файла и количество записей в этом файле.</li>
        <li>Ждет завершения работы утилиты Creator.</li>
        <li>Выводит содержимое созданного бинарного файла на консоль.</li>
        <li>Запрашивает с консоли:
            <ol type="a">
                <li>Имя файла отчета.</li>
                <li>Оплату за час работы.</li>
            </ol>
        </li>
        <li>Запускает утилиту Reporter, которой передает через командную строку:
            <ol type="a">
                <li>Имя исходного бинарного файла.</li>
                <li>Имя файла отчета.</li>
                <li>Оплату за час работы.</li>
            </ol>
        </li>
        <li>Ждет завершения работы утилиты Reporter.</li>
        <li>Выводит отчет на консоль.</li>
        <li>Завершает свою работу.</li>
    </ol>

    <h4>Примечание</h4>
    <p>
    Для ожидания завершения работы процессов Creator и Reporter
    использовать функцию:
    </p>
    <pre>
    DWORD WaitForSingleObject(
        HANDLE hHandle, // дескриптор объекта
        DWORD dwMilliseconds // интервал ожидания в миллисекундах
    );
    </pre>
    <p>где второй параметр установить равным INFINITE, например WaitForSingleObject(hCreator, INFINITE); здесь hCreator – дескриптор процесса Creator.</p>
</body>
</html>
